#Task 1
echo 'random data 1' >file1
cp file1 file2
ln -s file1 file3
ln file1 file4
ls -li
rm file1

cat file2 #copy не изменилась
cat file3 #sym link, очевидно не работает - т.к. по адресу ничего нет
cat file4 #hard link, очевидно работает - т.к. по сути получается что любой файл - это hard link до inode, а раз на inode есть еще ссылки - файл существует

#Task 2
mv file2 myfile2
mv file3 myfile3
mv file4 myfile4
ln -s ~/lws/myfile2 myfile5
mv myfile3 ../
mv myfile5 ../

cd ..
cat myfile3 #это сломанный sym link, от его переименование ничего не поменялось, т.к. старый файл file1 удален
cat myfile5 #по прежнему работает, т.к. у sym link указан относительный путь

#Task 3
echo >newfile1
echo >newfile2
chmod 664 newfile1
chmod 600 newfile2

#Task 4 - частично, как мне кажется, полноценного наследования прав внутри папки не нашел
sudo groupadd developer
sudo useradd -m -d /home/ivan -s /bin/bash ivan
sudo useradd -m -d /home/oleg -s /bin/bash oleg
sudo usermod -aG developer ivan # можно конечно им тут назначить основную группу developer
sudo usermod -aG developer oleg # но системно это задачу не решит, ведь пользователь может быть в нескольких группах по роду деятельности

mkdir for_dev
sudo chown :developer for_dev #меняем группу владельца
chmod g+s for_dev #https://ru.wikipedia.org/wiki/Suid#setuid_на_каталогах - но у меня наследования почему-то нет, все равно моя группа указывается

#Task 5
mkdir exchange
sudo chown :developer exchange
chmod +t exchange

#Task 6
mkdir safe
echo 'test' >safe/file1
echo 'test' >safe/file2
chmod 330 safe